#133.克隆图
###题目描述
给你无向连通图中一个节点的引用，请你返回该图的 深拷贝（克隆）。
图中的每个节点都包含它的值 val（int） 和其邻居的列表（list[Node]）。

	class Node {
    	public int val;
    	public List<Node> neighbors;
		public Node() {
        	val = 0;
        	neighbors = new ArrayList<Node>();
    	}
    	public Node(int _val) {
        	val = _val;
        	neighbors = new ArrayList<Node>();
    	}
    	public Node(int _val, ArrayList<Node> _neighbors) {
        	val = _val;
        	neighbors = _neighbors;
    	}

	}

###题解思路
* 克隆图就是将每个结点及其邻接节点保存到另外的内存地址
* 需要访问每一个节点，考虑**DFS或者BFS**。

###实现细节(DFS)

* 使用一个HashMap来存储已经被访问和克隆的节点。
* 题目只给了一个节点的引用，就是优先搜索的起始节点。

---
####DFS
* 这里采用DFS，所以在第一次访问到某个节点时（哈希表中对应键值对不存在时），克隆节点，放入哈希表。然后遍历其邻接节点（每个邻接节点执行相同的步骤）并且递归更新它的邻接节点列表。若不是第一次访问，直接从哈希表中取出该节点返回即可。（栈的思想）
* 第一次访问到某节点时，对该节点进行克隆（待填表）
* **注意**：因为需要包含图为空的情况，所以需要判断节点引用是否为空，为空直接返回null即可。

#####代码(DFS)

	class Solution {
		private HashMap <Node,Node> visited = new HashMap<>();
	    public Node cloneGraph(Node node) {
	        // 节点引用为空，返回空值
	        if (node==null){
	            return node;
	        }
	        // 已经克隆到哈希表，说明它已经被克隆好了且在某节点的邻接表中，直接返回该节点的克隆即可
	        if(visited.containsKey(node)){
	            return visited.get(node);
	        }
	
	        // 不满足上述退出递归条件，第一次访问节点，克隆节点放入HashMap,直接克隆邻接节点表不满足deepclone
	        Node clonenode = new Node(node.val,new ArrayList<Node>()); 
	        visited.put(node,clonenode);
	        // 遍历节点的邻接节点克隆添加到节点的邻接列表中
	        for(Node p:node.neighbors){
	            clonenode.neighbors.add(cloneGraph(p));
	        }
        
	        return clonenode;
	    }
	}

####BFS(BFS)
* 借助队列，第一次访问某节点时，进行克隆并加入队列。然后出队列，以相同的方式遍历其邻接节点。
#####代码(BFS)
	class Solution{
    	public Node cloneGraph(Node node){
        	// 放在第一行，满足条件时可以不用声明队列和哈希表浪费空间
       	if (node == null){
            return node;
        	}
        	HashMap <Node,Node> visited = new HashMap<>();
        	LinkedList <Node> que =new LinkedList<>();
        
        	que.add(node);
        	visited.put(node,new Node(node.val,new ArrayList()));

        	while(!que.isEmpty()){
            	Node s=que.remove();
            	for(Node 	neighbor:s.neighbors){
                	if(!visited.containsKey(neighbor)){
                    	visited.put(neighbor,new Node(neighbor.val,new ArrayList()));
                    	que.add(neighbor);
                	}
                	visited.get(s).neighbors.add(visited.get(neighbor));
            	}
        	}
        	return visited.get(node);
    	}
	}