# 1387.整数权值排序
---
### 题目描述
>我们将整数 x 的 权重 定义为按照下述规则将 x 变成 1 所需要的步数：

>如果 x 是偶数，那么 x = x / 2
如果 x 是奇数，那么 x = 3 * x + 1
比方说，x=3 的权重为 7 。因为 3 需要 7 步变成 1 （3 --> 10 --> 5 --> 16 --> 8 --> 4 --> 2 --> 1）。

>给你三个整数 lo， hi 和 k 。你的任务是将区间 [lo, hi] 之间的整数按照它们的权重 升序排序 ，如果大于等于 2 个整数有 相同 的权重，那么按照数字自身的数值 升序排序 。

>请你返回区间 [lo, hi] 之间的整数按权重排序后的第 k 个数。
>
>注意:题目保证对于任意整数 x （lo <= x <= hi） ，它变成 1 所需要的步数是一个 32 位有符号整数。

----
### 题目思路解析
+ 首先将数组的权值求出存入另一数组
+ 将权值数组进行排序（因为需要在权值相同的时候按原数组的大小进行排序，所以这里我们只能选择稳定的基于比较的排序算法 如归并排序和冒泡排序，插入排序）
+ 在排序时将对应的交换作用的原数组，最后按照下标输出第k个数即可。


### 代码
	class Solution {
    public int getKth(int lo, int hi, int k) {
        int len=hi-lo+1;
        int[] array=new int[len];
        int[] array_y=new int[len];
        for(int i=0;i<len;i++){
            array[i]=lo+i;
            array_y[i]=lo+i;
        }

        for(int i=0;i<len;i++){
            int step=0;
            while(array[i]!=1){
                if(array[i]%2==0){
                    array[i]/=2;
                }
                else{
                    array[i]=3*array[i]+1;
                }
                step++;
            }
            array[i]=step;
        }

        for(int i=0;i<k;i++){
            for(int j=len-1;j>i;j--){
               if (array[j] < array[j - 1]) {
                    int t = array[j];
                    int t1= array_y[j];
                    array[j] = array[j - 1];
                    array_y[j]=array_y[j-1];
                    array[j -1] = t;
                    array_y[j-1]=t1;
                }
            }
        }

        return array_y[k-1];
    }
     
	}

### 注意

+ 这里选择了简单的冒泡排序算法。因为只需要第k小的数，所以我们冒泡k次就可以得出结果。而不需要将整个数组进行排序。
+ 可以通过归并排序对此题进行再改进。

### 官方题解
	class Solution {
    public int getKth(int lo, int hi, int k) {
        List<Integer> list = new ArrayList<Integer>();
        for (int i = lo; i <= hi; ++i) {
            list.add(i);
        }
        Collections.sort(list, new Comparator<Integer>() {
            public int compare(Integer u, Integer v) {
                if (getF(u) != getF(v)) {
                    return getF(u) - getF(v);
                } else {
                    return u - v;
                }
            }
        });
        return list.get(k - 1);
    }

    public int getF(int x) {
        if (x == 1) {
            return 0;
        } else if ((x & 1) != 0) {
            return getF(x * 3 + 1) + 1;
        } else {
            return getF(x / 2) + 1;
        }
    }
	}

+ 通过递归求权值的同时进行排序
